217 g 127, 128.

demonstrativum csse epigrammatisque 102 imitationem. Quae mihi
certa imitationis indicia videantur, indicabo. Verbis εὐθυμάχων
ἀνδρῶν, μνησώμεθα hymnum exordiri poetam putaveris, quid autern
sequitur? . . . . τῶν ὅδε τύμβος, quale additamentum nonnisi
obvium in epigrammatis genuinarum inscriptionum speciem affec-
tantibus iam docet carmen esse demonstrativi generis, cf. Mna-
salcae imit. Sim. Thermopyl. ep. VII. 242,3 sq. (ξ 125) et imit.
Sim. Eurym. VII. 443,4 = Sim. 106 (ξ 127). Compara, quaeso,
epigrammatis 102 simplicitatem cum tumidis atque grandiloquis
'verbis epigrammatis 103; compone epitheton Tegeae, quae in illo
ep. nitide atque insigniter εὒρύχορος dicitur -- flammis enim ampla

urbs conflagrasset, nisi cives imminens periculum propulsavissent .

— cum urbis epitheto in ep. 103 εὔμηλος, quod non urbi sed toti
regioni aptum est (Ἀρκαδία εὔμηλος Pind. O. 6. 170, Theocr. 22.
157). Metro coactus imitator epico usus est genetivo πόληος,
studuit enim vocabulum πόλις, ut urbis ipsius nomen (102,2 fin.
Τεγέας - 103,2 fin. Τεγέαν), eadem sede servare in imitatione
atque in epigrammate subiecto (102,3 ante caesuram πόλιν —-
103,3 ante caesuram πόληος).

Auctor igitur epigrammatis 103 sibi proposuerat, ut secundum
epigrammatis Simonidei Tegeatici 102 exemplum novum eiusdem
argumenti conderet epigramma. Neque tamen aliorum Simonideo-
rum epigrammatum sententias sprevit. Adhortatio inepta μνησώ-
μεθα desumpta esse videtur ex Simonideo ep. 112 v. 1 μνήσομαι,
ubi huius miri exordii statim sequitur explicatio οὐ γὰρ ἔοικεν
ἀνώνυμον ἐνθάδε κεῖσθαι . . . . Ξανθίππην, quae omissa, sicut
eiusmodi sententia causalis in Mnasalcae imitatione Simonidea
Eurymedontia (ξ 127), arguit imitatorem. Mortui appellantur
εὖθύμαχοι ἄνδρες, deinde αἰχμηταί. Hoc vocabulum eadem sede
legitur in ep. Eurymedontio 105, quod Mnasalcam in Sim. 106
imitatum esse vidimus, ubi Graeci hasta cominus pugnantes
opponuntur τοῖς, τοξοφόροις Μήδοις. Casu autem non accidisse
videtur, ut iisdem τοξοφόροις Μήδοις in alio ep.'Simonideo (sc.

³ ’ ep. Corinthiarum ἱεροδούλων 137, trad. S vid. infra) opponantur

 

Graeci εὐθύμαχοι. Itaque auctor nostri Tegeatici epigrammatis cum
et εὐθυμάχους et αἰχμητάς vocaret Tegeatas, eos utroque epitheto
mente opposuisse videtur hostibus τοξοῳόροῐς. De eadem opposi-
tione a Mnasalca in ep. 106 adhibita iam dixi ξ 127. Participium
ῥυόμενοι Simonideis familiare redit etiam in Mnasalcae epigram—
matis Thermopylensis VII. 242 versu secundo (ξ 125). Quamquam
nondum vidimus, quodnam epigramma Simonideum versui ultimo
subiectum esse videatur, neque in lemmatum condicionem inquisi—
vimus, tamen iam nunc, opinor, constitui licet inter epp. Tegea-

